# Лабораторная работа №0

Студент: Геля Марк Романович, P3332, 343055

Выбранный язык: Erlang

Devtools: Erlang/OTP, rebar3, Erlide

Линтер: elvis

Фреймворк для тестирования: EUnit

Выбранная книга: Erlang Programming, Francesco Cesarini, Simon Thompson

# Почему Erlang?
В 9 или 10 классе я реализовал многопоточную быструю сортировку на C. Для этого был написан менеджер задач, который брал задачи (запросы на сортировку) и распределял их по доступным потокам. На первом курсе изучал Django, который абстрагировал программиста от обработки запросов пользователей и сессий. Также на первом курсе познакомился с многопоточным программированием в Java.
Erlang привлек меня тем, что он абстрагирует программистов от многопоточного программирования и сосредотачивает их на написании алгоритмов, обрабатывающих запросы/задачи.

Также я участвую в проекте по созданию одного IoT устройства, которая регулярно отправляет данные на сервер. Erlang на backend'е идеально подходит для создания отказоустойчивых систем. Благодаря "нативному" параллельность и отношению к обработке ошибок, Erlang позволит гарантировать, что сервер продолжит функционировать даже в случае сбоя у одного из пользователей.

1. Распределённые вычисления
2. Let it crash
3. Легковесных процессы
4. Нативная многопоточность
5. Большое сообщество
6. IoT
7. Hot code reloading

# Lab4

Создание backend'a для IoT устройства:
1. Принимать данные от устройства (данные датчиков)
2. Принимать данные от пользователей (настройка IoT устройства)
3. Отправка данных пользователям

В ИТМО был проект Kronbars Running, который использовал Strave (недоступен в России >года) и Adidas Running (недоступен с лета). Создание сервера, который будет регистрировать пробежки звучит как задача для Erlang.

# Материалы

1. Erlang Programming, Francesco Cesarini, Simon Thompson
2. https://blog.skillfactory.ru/glossary/haskell/
3. https://grishaev.me/clojure-article/
4. https://habr.com/ru/companies/otus/articles/725060/
5. https://gb.ru/blog/haskell/
